FÉDÉRATION INTERSERVICES D'INFORMATIQUE
CODE GÉNÉRAL DE LA FÉDÉRATION
DANS SA VERSION 2.0, MAJEURE 2, MINEURE 0.
PRIME SUR TOUTE LOI OU RÈGLE AU SEIN DE LA FÉDÉRATION INTERSERVICES D'INFORMATIQUE ET DES SERVICES FÉDÉRÉS.

Le présent Code Général a été voté et approuvé par le Conseil Fédéral "2021" le ... et a été promulgué par le Président de la Fédération ... le ... dans les
règles fixées par le premier Code Général de la Fédération, catégorie "DE LA RÉVISION DU PRÉSENT CODE GÉNÉRAL".

Le présent Code est divisé en CATÉGORIES numérotées, elles-mêmes divisées en ARTICLES numérotés et éventuellement en SOUS-ARTICLES numérotés en cas de besoin.
Lorsque l'on veut se référer à un article du Code Général de la Fédération, on le fait de la manière suivante :
CG2(2 pour la deuxième édition du Code Général)-[Numéro de la catégorie]-[Numéro de l'article].[Numéro du sous-article (facultatif)].

I - DE LA RÉVISION DU PRÉSENT CODE GÉNÉRAL
  1. Il existe deux types de modification du Code Général de la Fédération.
    1.1 La modification orthographique.
    1.2 La modification du texte.
  2. Tout membre du Conseil Fédéral peut déposer une proposition de modification du Code Général de la Fédération.
  3. En fonction du type de modification, la procédure est différente :
    3.1 En cas de modification orthographique, le membre déposant la demande le fait directement au Président de la Fédération. Ce dernier se charge de vérifier
    qu'aucune modification de l'interprétation du texte n'a eu lieu, puis le cas échéant promulgue le nouveau Code Général de la Fédération en incrémentant le numéro
    "minime" de la version promulguée.
    3.2 En cas de modification de l'interprétation du texte ou de manière générale dans tout autre cas que celui mentionné à CG2-I-3.1, la procédure à suivre est la suivante :
        - Le membre du Conseil Fédéral dépose sa demande auprès du Président de la Fédération.
        - Le Président de la Fédération propose le texte au Conseil Fédéral, en laissant une période pour le dépôt d'amendement d'au minimum 1 mois et au maximum 4 mois à compter de la date de proposition du nouveau Code Général au Conseil Fédéral. Cette étape doit être effectuée au maximum deux semaines après la déposition de la demande auprès du Président de la Fédération, faute de quoi ce dernier se met en infraction.
        - Après la phase de dépôt des amendements, le Président de la Fédération fixe une date où seront votés par le Conseil Fédéral les amendements dans l'ordre de dépôt de ceux-ci. Cette date doit être fixée dans les 31 jours suivant la clôture de la phase de dépôt des amendements, sans quoi le Président de la Fédération se met en infraction.
        - Lors de la séance, tous les amendements sont votés. Un amendement est adopté s'il a reçu au moins 51% des suffrages, sans quoi il est refusé.
        - Une fois la séance terminée, le Président de la Fédération organise dans les 15 jours suivants une séance de vote par le Conseil Fédéral du nouveau Code Général. La non-organisation de ce vote dans les délais est une infraction.
        - Le nouveau Code Général est considéré comme adopté si au moins 51% des suffrages sont POUR. Dans les autres cas, le Code Général est considéré comme refusé. Le Président de la Fédération peut s'il le souhaite relancer le processus depuis le début où depuis la phase de vote du texte amendé autant de fois qu'il le souhaite, cependant il n'y est jamais obligé.
        - En cas d'adoption du nouveau Code Général, le Président de la Fédération le promulgue dans les 31 jours suivant sa date d'adoption par le Conseil Fédéral. Si cette étape n'est pas faite à temps, le Président de la Fédération commet une infraction.

II - DU PRÉSIDENT DE LA FÉDÉRATION INTERSERVICES D'INFORMATIQUE
  1. Le Président de la Fédération Interservices d'Informatique a comme dénominations officielles "Président de la Fédération Interservices d'Informatique", "Président de la Fédération" et "Président". On se réfère à lui dans les textes officiels par l'un de ces termes.
  2. Le Président de la Fédération est l'owner du quartier général de la Fédération et des différents Hubs de la Fédération.
  3. Le Président de la Fédération est considéré comme membre du Conseil Fédéral et a les mêmes droits, devoirs et fonctions que n'importe quel membre de celui-ci. Cependant, il ne possède aucun droit de vote à l'exception des votes pour élire des personnes à des fonctions (par exemple une élection présidentielle).
  4. Le Président de la Fédération possède un droit de veto sur toute action prise par toutes les différentes instances de la Fédération, s'il peut prouver que l'action ou la loi va à l'encontre d'une loi supérieure dans la hiérarchie des lois (INSÉRER RÉFÉRENCE CATÉGORIE HIÉRARCHIE DES LOIS).

III - DE LA DÉSIGNATION DES INSTANCES FÉDÉRALES
  1. Les modalités à propos de l'élection du Président de la Fédération sont les suivantes :
    1.1 Les élections du Président de la Fédération ont lieu en Décembre de l'année précédant l'année civile où exercera le président élu. La date exacte est fixée par le Président de la Fédération sortant en fonction des disponibilités des membres du Conseil Fédéral.
    1.2 Tout membre du Conseil Fédéral est électeur et éligible à la présidence de la Fédération. Ce droit ne peut en aucun cas être retiré.
    1.3 Le Président de la Fédération sortant peut se représenter et il n'y a pas de limite de mandat. Il peut également voter comme n'importe quel autre membre du Conseil Fédéral.
    1.4 Les candidatures sont déposées au maximum 24 heures avant le début des votes.
    1.5 Les débats pour les présidentielles sont organisés de manière informelle, aucune règle ne les régit.
    1.6 Le Président de la Fédération entrant est élu à la majorité absolue. Si cette règle ne permet pas de désigner un nouveau Président, alors un deuxième tour est organisé entre les deux candidats ayant recueilli le plus de suffrages au premier tour. Dans ce dernier cas, le Président est élu à la majorité relative.
    1.7 Le Président sortant continue d'exercer ses fonctions jusqu'au 31 décembre à 23h59 UTC+1. La passation de pouvoir s'effectue dans la journée du 1er janvier.
    1.8 En cas de contestation de l'élection, le Conseil des Owners est chargé de décider si l'élection est valable ou non. En cas de non validité, une élection est réorganisée et est supervisée par le Conseil des Owners, qui récupère les pouvoirs du Président de la Fédération en matière d'organisation des élections.
  2. Les modalités à propos de la désignation des membres du Conseil Fédéral sont les suivantes :
    2.1 Le Conseil Fédéral est composé des owners des services fédérés ainsi que de tous les membres du service d'administration et de modération de chaque service fédéré.
    2.2 Tous les ans, le 30 novembre, les owners de chaque service fédéré transmet la liste des personnes faisant partie de son service de modération et d'administration. Un membre est considéré comme faisant partie du service de modération et d'administration à partir du moment où il a les permissions de bannir, expulser, réduire au silence et avertir les utilisateurs du service. En cas de non transmission de cette liste ou de transmission incomplète, l'owner commet une infraction.
    2.3 Le Président de la Fédération intronise les nouveaux membres du Conseil Fédéral et démet de leurs fonctions les anciens membres au plus tard le 10 décembre. Si à cette date les nouveaux membres du Conseil Fédéral ne sont pas intronisés et les anciens membres déchus, le Président de la Fédération est en infraction.
  3. Le Conseil des Owners est constitué des owners de tous les services fédérés.

IV - DU CONSEIL FÉDÉRAL DE LA FÉDÉRATION INTERSERVICES D'INFORMATIQUE
  1. Le Conseil Fédéral de la Fédération Interservices d'Informatique a comme dénominations officielles "Conseil Fédéral de la Fédération Interservices d'Informatique", "Conseil Fédéral", "Grand Conseil" ou "Conseil d'Administration". On se réfère à lui dans les textes officiels par l'un de ces termes.
  2. Le Conseil Fédéral détient le pouvoir législatif fédéral. Il est le seul habilité à voter et décider des lois fédérales.
  3. Les lois fédérales s'appliquent obligatoirement à l'ensemble de la Fédération, aucune loi en elle-même ne peut cibler un cas particulier.
  4. Le Conseil Fédéral peut émettre des décisions qui ne prennent pas effet sous forme de lois, ce sont les ordonnances du Conseil Fédéral. Elles peuvent contrairement aux lois cibler spécifiquement un cas particulier.
  5. Le Conseil Fédéral peut légiférer et émettre des décisions sur toute chose dans la Fédération, à l'exception de l'organisation des services de modération et d'administration des services fédérés, ainsi que l'organisation des moyens de communication des services fédérés (comme les canaux si le service fédéré possède plusieurs canaux de communication) et des évènements qu'ils peuvent organiser. En revanche, il peut ordonner à un service de modération de sanctionner un comportement illégal aux yeux des lois françaises et internationales.
  6. Le Conseil Fédéral peut sanctionner une personne physique faisant partie d'une instance de la Fédération ou une instance de la Fédération elle-même dans le cas où cette personne serait en infraction. Un procès se déroule comme suit :
    - 5 membres du Conseil Fédéral sont désignés au sort par le Président de la Fédération (ou un membre du Conseil des Owners si le défenseur ou le plaignant est le Président de la Fédération ou si celui-ci a un conflit d'intérêt) en public. Si un membre tiré au sort présente des conflits d'intérêt ou est le plaignant ou le défenseur, alors il est récusé. Il n'y a pas d'autres motifs de récusation possible.
    - Une ou plusieurs séances sont organisées sous la direction d'un membre du Conseil des Owners. Lorsque la majorité des jurés estime avoir eu assez d'informations et de temps pour voter, un vote est organisé pour savoir si l'accusé est coupable ou non coupable.
    - Si la peine encourue pour l'infraction est fixée par une loi, alors cette peine doit forcément être appliquée. Sinon, chaque juré peut proposer une peine et chaque juré vote ensuite pour une peine. Celle récoltant le plus de voix est celle appliquée.
    - Il est impossible de faire appel d'une décision émise par ce type de jugement et la sentence prend effet immédiatement.

V - DE L'ENTRÉE ET DE LA SORTIE D'UN SERVICE DANS LA FÉDÉRATION INTERSERVICES D'INFORMATIQUE
  1. Voici les conditions requises pour l'entrée d'un service dans la Fédération Interservices d'Informatique.
    1.1 Le service candidat ne doit pas avoir été signalé comme étant en infraction avec les lois françaises ou internationales.
    1.2 Le service candidat doit déposer sa demande d'entrée dans la Fédération au minimum 2 mois avant le vote du Conseil Fédéral.
    1.3 Pendant ces 2 mois, 5 membres du Conseil Fédéral tirés au sort par le Président de la Fédération forment une commission d'enquête et sont chargés d'enquêter sur le service candidat, afin de s'assurer qu'il remplit les critères cités aux articles précédents.
    1.4 Au bout de 2 mois, la commission d'enquête publie son rapport auprès du Conseil Fédéral. Le Conseil Fédéral au complet convoque l'owner du service candidat ainsi que tous les membres du service de modération et d'administration du service candidat pour une audience.
    1.5 Au maximum 7 jours après l'audience, le Président de la Fédération organise un vote du Conseil Fédéral. Le service candidat devient membre de la Fédération si au moins 51% des voix du Conseil Fédéral sont POUR l'intégration du service à la Fédération. Dans le cas contraire, la candidature est considérée comme rejetée.
    1.6 Le Président de la Fédération informe l'owner du service candidat dans les 7 jours suivants le vote de l'issue de celui-ci. En cas de vote positif, il se charge immédiatement de réaliser la procédure d'intégration du service dans la Fédération. L'owner est immédiatement promu membre du Conseil Fédéral et membre du Conseil des Owners. Les membres du nouveau service de modération et d'administration fédéré ne sont cependant pas promu membre du Conseil Fédéral.
   2. Voici les conditions requises pour la sortie volontaire d'un service de la Fédération Interservices d'Informatique.
    2.1 L'owner du service sortant dépose une demande de sortie de son service auprès du Conseil Fédéral avec un préavis d'au moins 2 mois.
    2.2 Immédiatement après, le Conseil des Owners se charge d'organiser un vote du service de modération et d'administration du service sortant. Si la majorité relative des membres du service de modération et d'administration vote POUR la sortie de la Fédération, alors la requête est immédiatement acceptée et l'étape 2.3 est sautée. Si la majorité relative des membres vote CONTRE, alors la requête est transmise au Conseil Fédéral.
    2.3 En cas de vote CONTRE de la part du service de modération et d'administration, alors le Conseil Fédéral (excepté les membres du service fédéré sortant) est convoqué par le Président de la Fédération dans les 7 jours suivant le vote du service de modération et d'administration afin de voter. Si plus de 51% des voix sont POUR la sortie du service fédéré, alors la requête est acceptée. Sinon, la requête est refusée.
    2.4 Si la requête est acceptée par le service de modération et d'administration ou le Conseil Fédéral, alors le Président de la Fédération officialise la décision et se charge de la bonne sortie du service fédéré. Sinon, rien ne se passe.
